<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1 plus MathML 2.0//EN" "http://www.w3.org/Math/DTD/mathml2/xhtml-math11-f.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><!--This file was converted to xhtml by LibreOffice - see https://cgit.freedesktop.org/libreoffice/core/tree/filter/source/xslt for the code.--><head profile="http://dublincore.org/documents/dcmi-terms/"><meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/><title xml:lang="pt-PT">- no title specified</title><meta name="DCTERMS.title" content="" xml:lang="pt-PT"/><meta name="DCTERMS.language" content="pt-PT" scheme="DCTERMS.RFC4646"/><meta name="DCTERMS.source" content="http://xml.openoffice.org/odf2xhtml"/><meta name="DCTERMS.creator" content="Alsama"/><meta name="DCTERMS.issued" content="2019-02-21T13:20:00" scheme="DCTERMS.W3CDTF"/><meta name="DCTERMS.modified" content="2019-06-10T12:01:26.705000000" scheme="DCTERMS.W3CDTF"/><meta name="DCTERMS.provenance" content="" xml:lang="pt-PT"/><meta name="DCTERMS.subject" content="," xml:lang="pt-PT"/><link rel="schema.DC" href="http://purl.org/dc/elements/1.1/" hreflang="en"/><link rel="schema.DCTERMS" href="http://purl.org/dc/terms/" hreflang="en"/><link rel="schema.DCTYPE" href="http://purl.org/dc/dcmitype/" hreflang="en"/><link rel="schema.DCAM" href="http://purl.org/dc/dcam/" hreflang="en"/><style type="text/css">
    @page {  }
    table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; empty-cells:show }
    td, th { vertical-align:top; font-size:12pt;}
    h1, h2, h3, h4, h5, h6 { clear:both;}
    ol, ul { margin:0; padding:0;}
    li { list-style: none; margin:0; padding:0;}
    /* "li span.odfLiEnd" - IE 7 issue*/
    li span. { clear: both; line-height:0; width:0; height:0; margin:0; padding:0; }
    span.footnodeNumber { padding-right:1em; }
    span.annotation_style_by_filter { font-size:95%; font-family:Arial; background-color:#fff000;  margin:0; border:0; padding:0;  }
    span.heading_numbering { margin-right: 0.8rem; }* { margin:0;}
    .Heading_20_3 { color:#00000a; font-size:101%; margin-bottom:0.212cm; margin-top:0.247cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; font-weight:bold; }
    .P1 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P10 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; }
    .P11_borderStart { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; padding:0cm; border-style:none; letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; padding-bottom:0cm;  border-bottom-style:none; }
    .P11 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; padding:0cm; border-style:none; letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; padding-bottom:0cm; padding-top:0cm;  border-top-style:none; border-bottom-style:none; }
    .P11_borderEnd { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; padding:0cm; border-style:none; letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; padding-top:0cm;  border-top-style:none;}
    .P2 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P3 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P4 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P5 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; }
    .P6 { color:#00000a; font-size:101%; font-weight:bold; margin-bottom:0.212cm; margin-top:0.247cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P7 { color:#00000a; font-size:101%; font-weight:bold; margin-bottom:0.212cm; margin-top:0.247cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P8 { color:#00000a; font-size:101%; font-weight:bold; margin-bottom:0.212cm; margin-top:0.247cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; }
    .P9 { color:#00000a; font-size:12pt; line-height:120%; margin-bottom:0.247cm; margin-top:0cm; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; letter-spacing:normal; }
    .Text_20_body { color:#00000a; font-size:12pt; text-align:justify ! important; font-family:Arial; writing-mode:lr-tb; margin-top:0cm; margin-bottom:0.247cm; line-height:120%; }
    .Bullet_20_Symbols { font-family:OpenSymbol; }
    .T1 { color:#00000a; font-family:Arial; font-size:12pt; }
    .T11 { font-style:normal; font-weight:normal; }
    .T12 { font-style:normal; font-weight:normal; }
    .T13 { font-weight:bold; }
    .T2 { color:#00000a; font-family:Arial; font-size:12pt; }
    .T3 { color:#00000a; font-size:12pt; }
    .T4 { letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; }
    .T5 { letter-spacing:normal; font-style:normal; font-weight:normal; }
    /* ODF styles with no properties representable as CSS */
    .T10 .T14 .T15 .T16 .T17 .T18 .T19 .T20 .T21 .T22 .T23 .T24 .T6 .T7 .T8 .T9 .t1 .t2  { }
    </style></head><body dir="ltr" style="max-width:21.001cm;margin-top:2cm; margin-bottom:2cm; margin-left:2cm; margin-right:2cm; "><h3 class="P8"><a id="a__Qual_é_o_nosso_desafio?"><span/></a><span class="T19">Qual é </span>o <span class="T19">nosso </span>desafio?</h3><p class="P4"><span class="T6">Enfrentamos</span> este <span class="T6">projeto</span> com a convicção de que ajudará os outros, especialmente aqueles que são mais necessitados. <span class="T6">Com</span> <span class="T6">i</span>nfraestruturas com a mesma medida de contentores de 40 <a id="_GoBack1"/><span class="T6">pés</span>,<span class="T7"> 4 andares com terra, numa área total útil de 120 metros quadrados. </span><a id="__RefHeading___Toc453_155589717"/><span class="T4">A produção de cada unidade é contínua e é estimada a disponibilidade de15 litros de sopa de batata doce com soja diariamente, mais ou menos espesso dependendo da quantidade crescida na </span><span class="T5">respetiva</span><span class="T4"> área para cada dia, o equivalente a cerca de 50 doses de 0,3 litros, prontas a ingerir em cada unidade.</span></p><p class="P4">Enfrent<span class="T18">amos este</span> desafio com otimismo e determinação e convicção no resultado positivo da sua realização.</p><p class="Text_20_body"> </p><p class="P2"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Como_a_tecnologia_é_essencial_para_este_projeto?"><span/></a><span class="T10">C</span>omo a tecnologia é essencial para <span class="T10">este projeto?</span></h3><p class="P5">Cada unidade tem sistema automatizado de:</p><ul><li><p class="P9" style="margin-left:0cm;"><span class="Bullet_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">•</span><span class="T11">Cultivo, regadio, crescimento de batata doce e soja. A batata doce foi escolhida pelas suas </span><span class="T12">ótimas</span><span class="T11"> características nutricionais, resistência a pragas e por ser o tubérculo que maior quantidade de energia produz no mesmo espaço. A soja pela sua excelente proteína bastante completa com aminoácidos essenciais ao ser humano.</span><span class="odfLiEnd"/> </p></li><li><p class="P10" style="margin-left:0cm;"><span class="Bullet_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">•</span>Manutenção de rega, gestão de luz e respiração<span class="odfLiEnd"/> </p></li><li><p class="P10" style="margin-left:0cm;"><span class="Bullet_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">•</span>Colheita.<span class="odfLiEnd"/> </p></li></ul><ul><li><p class="P11" style="margin-left:0cm;"><span class="Bullet_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">•</span><a id="__RefHeading___Toc447_1555897174"/>Preparação de sopa de batata doce com soja.<span class="odfLiEnd"/> </p></li></ul><p class="Text_20_body">É um projeto que necessita de explorar e utilizar recursos científicos já existentes, na área da <span class="T13">robótica</span>, energias renováveis, eletrónica, mecânica.</p><p class="Text_20_body">Painéis solares, leds de iluminação ótima ao crescimento de plantas, sistema de transformação alimentar na confeção do produto final e continuação da investigação biológica e tecnológica do projeto.</p><p class="Text_20_body"> </p><p class="P3"> </p><h3 class="P6"><a id="a__Como_os_processos_de_fabricação_são_essenciais_para_este_projeto?"><span/></a>Como os processos de fabricação são essenciais para este <span class="T14">projeto</span>?</h3><p class="Text_20_body">Precisa de técnicos para a construção da estrutura e montagem dos componentes. Para a construção do protótipo <span class="T14">será necessário</span> um pavilhão e gabinete técnico. Para a construção das replicas <span class="T14">será</span> uma fabrica com linhas de montagem.</p><p class="Text_20_body"> </p><p class="Text_20_body"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Quais_as_metas_de_curto_prazo_e_visão_de_longo_prazo_para_este_projeto?"><span/></a><span class="T15">Quais as m</span>etas de curto prazo e visão de longo prazo para <span class="T15">este projeto?</span></h3><p class="Text_20_body"><span class="T2">A</span><span class="T1"> curto prazo </span><span class="T2">c</span><span class="T1">onseguir financiamento para o protótipo, estimado o estudo completo e a conclusão do seu fabrico em 2 anos.</span></p><p class="Text_20_body">A longo prazo <span class="T15">construir</span> <span class="T15">fábrica, </span>fazer replicas <span class="T15">do protótipo</span>, distribui-<span class="T15">las</span> em sítios ricos <span class="T15">e </span>com os lucros das mesmas, fazer mais para distribuir em sítios <span class="T16">mais</span> pobres <span class="T16">n</span>o planeta, onde não se cobrará pelas doses. <span class="T16">Segundo a tabela do plano de negócios, será perto de 3 anos após a produção da fábrica.</span></p><p class="Text_20_body"> </p><p class="Text_20_body"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Como_planeamos_implantar_este_projeto?"><span/></a>Como planea<span class="T17">mos</span> implantar <span class="T17">este projeto</span>?</h3><p class="Text_20_body">As maquinas serão colocadas em sítios estratégicos em zonas urbanas com o espaço equivalente a 2 locais de estacionamento automóvel e de preferência em loca<span class="T21">l</span> <span class="T17">soalheiro.</span> Espaços esses alugados às entidades competentes.</p><p class="Text_20_body"> </p><p class="Text_20_body"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Impacto_atual_e_futuro_da_solução__escalabilidade_e_impacto_social_"><span/></a>Impacto atual e futuro da solução, escalabilidade e impacto social.</h3><p class="Text_20_body">Na atualidade a fome é um problema que está muito presente e ao nosso redor, encontra-se em todo o lado. </p><p class="Text_20_body">Num sentido imediato a máquina de produção agrícola autónoma de batata doce com soja tem um impacto social na base de ser um novo produto <span class="T18">alimentar</span>, saudável, barato e inovador na forma em como é produzido.</p><p class="Text_20_body">De facto a batata doce é rica em hidratos de carbono, vitaminas e minerais, com a conjunção da soja, rica em proteínas, pretende-se produzir um<span class="T18">a sopa</span> de sabor agradável e com as propriedades essenciais para uma refeição bastante completa.</p><p class="Text_20_body">Tem como primeiro público alvo, os países mais desenvolvidos e com uma maior capacidade económica per capita.</p><p class="Text_20_body">Tudo o que é novidade suscita curiosidade, <span class="T18">é um produto verde natural</span>, juntando-se a isso um bom sabor aliado a propriedades alimentares excelentes, <span class="T18">cremos</span> que terá um impacto positivo na sua comercialização inicial. </p><p class="Text_20_body">A construção de unidades para distribuir em locais onde há pessoas que não podem pagar, vai ser feita com os lucros das unidades distribuídas em países ricos.</p><p class="Text_20_body"> </p><p class="Text_20_body"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Quais_as_habilidades_atuais_da_equipe_de_soluções?"><span/></a><span class="T19">Quais as h</span>abilidades <span class="T19">atuais </span>da equipe de soluções?</h3><p class="Text_20_body"> A equipa terá ainda de ser formada, pois <span class="T19">ainda </span>não existem fundos suficientes para avançar com o projeto para o passo seguinte que será o de investigar algumas das coisas ainda em fase de estudo que carecem de pessoal especializado em algumas áreas; nomeadamente das engenharias: mecatrónica, informática e agrónoma.<br/></p><p class="Text_20_body"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Modelo_de_receita_da_solução"><span/></a>Modelo de receita da solução</h3><p class="Text_20_body">As unidades em países ricos vão cobrar <span class="T20">entre 1 e</span> 3 euros a dose, <span class="T20">conforme as práticas do negócio local, onde cada unidade for colocada</span>. Desta forma prevê-se que cada unidade fique paga <span class="T20">entre</span> <span class="T20">150 a 400 dias</span>.</p><p class="Text_20_body">Como se pode ver, o rácio de investimento é muito bom.</p><p class="Text_20_body"><span class="t1">O</span> lucro de cada maquina em países ricos serve para a construção de novas máquinas <span class="t2">para dar aos mais desfavorecidos, sendo que o objetivo principal será, não o lucro, mas a distribuição, o mais </span><span class="t2"><span class="T20">equitativa</span></span><span class="t2"> possível, de alimentação básica pelos sítios mais carenciados.</span></p><p class="P4"><span class="T8">São facilmente lucrativas nos países desenvolvidos</span> e é projetada para cobrir as necessidades <span class="T9">alimentares</span> básicas <span class="T9">em países subdesenvolvidos, nesses com custo por dose reduzida ou zero</span>. É um projeto com autonomia e economicamente viável, que acredito ser um trunfo para o bem-estar de muitas pessoas.</p><p class="Text_20_body"> </p><p class="Text_20_body"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Breve_descrição_da_ideia_de_negocio_"><span/></a><span class="T3">Br</span>eve descrição da ideia de negocio:</h3><p class="P1">A ideia é fabricar máquinas que sejam quase auto-sustentáveis, de produtos agrícolas nomeadamente a batata doce e soja <span class="T24">que são </span>misturadas <span class="T24">em</span> <span class="T24">sopa</span> que será o produto final. Cada maquina é de pequena dimensão o que a<a id="_GoBack"/> faz ser fácil de deslocar e tem portabilidade.</p><p class="P1">Considero um projeto lucrativo com benefícios tanto para o produtor, como para o cliente.</p><p class="P1"> </p><h3 class="P7"><a id="a__Breve_descrição_da_demanda_do_mercado_a_ser_cumprida_"><span/></a>Breve descrição da demanda do mercado a ser cumprida:</h3><p class="P1">O objetivo é espalhar cada a máquina em locais indicados para um publico alvo em que haja necessidade de um alimento energeticamente rico e eficaz para ser uma refeição completa, nomeadamente nas mediações de escolas, postos de abastecimento; locais recreativos entre outros</p><p class="P1"> </p><p class="P1"/><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Breve_descrição_do_produto___serviço_"><span/></a>Breve descrição do produto / serviço:</h3><p class="P1">O produto final consiste num<span class="T23">a</span> <span class="T23">sopa</span> de batata doce com soja, de sabor agradável.</p><p class="P1"><span class="T23">Cada</span> dose terá <span class="T23">um</span> valor <span class="T23">a partir de</span> 1€ para uma quantidade de 300mml, que <span class="T23">v</span>em em copo reutilizáve<span class="T23">l.</span></p><p class="P1"> </p><p class="P1"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Breve_descrição_da_inovação_proposta_"><span/></a>Breve descrição da inovação proposta:</h3><p class="P1">A inovação é a própria maquina, que consiste numa estufa de 4 andares de cultivo de batata doce e soja, com laterais em acrílico, Autónoma com energia proveniente de painéis solares situados no topo, para os leds de crescimento e para o robot que faz o cultivo. É resistente a intempéries usuais na península ibérica. Maquina que gera doses de sopa de batata doce com soja direto ao consumidor. </p><p class="P1">O cultivo é autónomo, feito com robot, usa-se energias renováveis. Reúnem-se tecnologias já existentes assim como estudos realizados.</p><p class="P1"> </p><p class="P1"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Breve_descrição_do_mercado_alvo_e_concorrência_potencial_"><span/></a>Breve descrição do mercado alvo e concorrência potencial:</h3><p class="P1">O mercado alvo é o publico em geral, a concorrência são os estabelecimentos de produtos alimentares acabados assim como de máquinas “self-service” alimentares, sendo que no caso da proposta em questão o produto é confecionado apenas com ingredientes naturais e frescos. A máquina é mais lucrativa por não ter quase gastos em logística.</p><p class="P1"> </p><p class="P1"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Breve_descrição_do_modelo_de_negócios_e_da_cadeia_de_valor_"><span/></a>Breve descrição do modelo de negócios e da cadeia de valor:</h3><p class="P1">Cada maquina, depois do protótipo construído, tem um custo de cerca de 20.000 euros, pelo que cada maquina produz cerca de 50 doses diárias de 3 decilitros a <span class="T22">mais de 1</span> euro, pelo que cada máquina fica paga em aproximadamente um ano.</p><p class="P1"> </p><p class="P1"> </p><h3 class="Heading_20_3"><a id="a__Breve_descrição_dos_principais_marcos_alcançados_ate_o_momento_e_os_próximos_passos_"><span/></a>Breve descrição dos principais marcos alcançados ate o momento e os próximos passos:</h3><p class="P1">O projeto está em fase de investigação.</p><p class="Text_20_body">Achar parcerias para promover o projeto, sendo o primeiro passo construir o protótipo.</p></body></html>